![[Pasted image 20261007201518.png]]

```python
lst = [x for x in range(21) if x % 2 == 0]
#[0, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20]

names = ['Артем', 'Антон', 'Александр', 'Борис', 'Виктор', 'Геннадий']
lst_a = [name for name in names if name.startswith("A")]
#['Артем', 'Антон', 'Александр']

lower_names = [name.lower() for name in names]
#['артем', 'антон', 'александр', 'борис', 'виктор', 'геннадий']
```

Можно также использовать else:
```python
names = ['Артем', 'Антон', 'Александр', 'Борис', 'Виктор', 'Геннадий']
replace_name = [name if name != 'Виктор' else 'Вадим' for name in names]
#['Артем', 'Антон', 'Александр', 'Борис', 'Вадим', 'Геннадий']
```
Код буквально означает:
Если элемент не "Висктор", то добавь в список без изменений
Если "Виктор", то замени на "Вадим"